---
title: Webメディアmilieuに寄稿しました
date: 2019-01-27
ogpimage: ogp.jpg
---

塩谷舞さんの運営するWebオピニオンメディア[milieu](http://milieu.ink/)に記事を寄稿しました。

**[集中して作品を作り続けるために。アーティストが生きていく方法](http://milieu.ink/column/tomoya_nonymous)**

<http://milieu.ink/column/tomoya_nonymous>

<!--more-->

内容はというと9月から11月にNYのSchool for Poetic Computationに滞在してアーティストとしてこれからどうやって行くかなあということへのヒントみたいなものを得たような気がして、そういう事を振り返るために福岡に引っ越してからの2年がどうだったかなあみたいなことも書いています。

こぼれ話をすると最初はSFPC自体のレポート記事を書くつもりだったので向こうで9月ぐらいから最初の原稿を書き始めていたのですが、こういう記事を書くこと自体が初めてだったり向こうでいろいろ考えが変わったもんで、気づけば年が明けてからの公開になってしまいました。

なので修論に追われながらこんな記事書いてたのかというよりはこっちをずっと書いていたら修論も書かなきゃいけない時期になっていた、ということでした。

修論も今回の記事も、まじめに人に伝わる文章を書くことの大変さをひしひしと実感したものでした。

で、そちらに入り切らなかった話にいろいろ書き加えた日記を書きましたので、よければこちらも御覧ください。↓

[グレー](/blog/2019-01-28/ny-diary)
